https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/multiple-column-indexes.html

Indexes on multiple columns.  An index may consist of up to 16 columns.

If the table has a multiple-column index, any leftmost prefix of the index can be used by the optimizer to look up rows. For example, if you have a three-column index on `(col1, col2, col3)`, you have indexed search capabilities on `(col1)`, `(col1, col2)`, and `(col1, col2, col3)`.

复合索引的结构与电话簿类似，人名由姓和名构成，电话簿首先按姓氏对进行排序，然后按名字对有相同姓氏的人进行排序。如果您知道姓，电话簿将非常有用；如果您知道姓和名，电话簿则更为有用，但如果您只知道名不姓，电话簿将没有用处。

# 一、组合索引

## 什么时候创建组合索引?

当我们的where查询存在多个条件查询的时候，我们需要对查询的列创建组合索引。

## 为什么不对每一列创建索引

- 减少开销
- 覆盖索引
- 效率高

**减少开销**：假如对col1、col2、col3创建组合索引，相当于创建了（col1）、（col1，col2）、（col1，col2，col3）3个索引。

**覆盖索引**：假如查询SELECT col1, col2, col3 FROM 表名，由于查询的字段存在索引页中，那么可以从索引中直接获取，而不需要回表查询。

**效率高**：对col1、col2、col3三列分别创建索引，MySQL只会选择辨识度高的一列作为索引。假设有100w的数据，一个索引筛选出10%的数据，那么可以筛选出10w的数据；对于组合索引而言，可以筛选出100w*10%*10%*10%=1000条数据。

~~~
If a multiple-column index exists on col1 and col2, the appropriate rows can be fetched directly. If separate single-column indexes exist on col1 and col2, the optimizer attempts to use the Index Merge optimization (see Section 8.2.1.3, “Index Merge Optimization”), or attempts to find the most restrictive index by deciding which index excludes more rows and using that index to fetch the rows.
~~~

## 列顺序选择

对于mysql的InnoDB引擎来说，组合索引的B+树结构上的叶子节点是按照第一个列的值大小进行排序，譬如对于组合索引（a,b,c）,a,b,c是列名，和单独列索引（a）：数据在这两个索引树上的顺序是一样的（只有当a列上的值一样时，才会按照b、c列进行排序）。

所以说创建组合索引时，列的顺序对查询效率肯定是有影响的，写成（a,b,c）和（b,a,c）肯定不同。

那么，应该怎样选择合适的顺序呢？

《高性能MySQL》一书中提到的一个经验法则：将选择性最高的列放到索引最前列。

“选择性最高”指的是差异性最大，也即这一列的重复值最少，这样建立起来的索引树，查找所需要的值时才会速度更快。假设一个表有100行数据，这一列上的值只有两个，那么在这样建立起来的索引树上，它们就对应100个叶子节点（真实结构不是这样，为了记忆方便可以这样理解），一半的节点值都是重复的，通过遍历这些节点，只能过滤掉一半数据，效率显然低下的（如果每个值都不同，遍历一次就能找到对应的数据）。

具体使用方法：

~~~sql
SELECT COUNT(DISTINCT a)/count(*) AS a_selectivity,
				COUNT(DISTINCT b)/count(*) AS b_selectivity,
				COUNT(DISTINCT c)/count(*) AS c_selectivity
FROM table_name
~~~

将值最大的列作为索引列的第一列。

> mysql在索引使用的时候一般都会把数据最小的字段放前面,也就是最能确定结果的字段,因为索引的第一个字段的检索范围是最小的,然后根据可以确定的数据范围的大小依次排序.这个时候不要担心sql里使用字段的顺序是不是和索引里一样,mysql在查询的时候会自动调整顺序优化成和索引一样的顺序.





























