# 一、聚合函数

所谓聚合，就是将多行汇总为一行。实际上，所有的聚合函数都是这样，输入多行输出一行。

count(*)会得到包含NULL的数据行数，而count(<列名>)会得到NULL之外的数据行数。

聚合函数会将NULL排除在外。但count(*)例外，并不会排除NULL。

MAX/MIN函数几乎适用于所有数据类型的列。SUM/AVG函数只适用于数值类型的列。

在聚合函数的参数中使用DISTINCT，可以删除重复数据。

# 二、group by

使用聚合函数和group by字句时需要注意以下4点。

1. 只能写在SEELCT字句之中
2. GROUP BY子句中不能使用SELECT子句中列的别名
3. GROUP BY子句的聚合结果是无序的
4. WHERE子句中不能使用聚合函数

语法：

~~~sql
SELECT <列名1>,<列名2>,<列名3>, ...... 
FROM <表名>
GROUP BY <列名1>,<列名2>,<列名3>, ......
~~~

> group by就像是切分表的一把刀。

聚合键中包含NULL时，在结果中会以“不确定”行（空行）的形式表现出来。

使用WHERE子句进行聚合处理时，会先根据WHERE子句指定的条件进行过滤，然后再进行聚合处理。

## 常见错误1 —— 在SELECT子句中书写了多于的列

在使用COUNT这样的聚合函数时，SELECT子句中的元素有严格地限制。实际上，使用聚合函数时，SELECT子句中只能存在以下三种元素：

- 常数
- 聚合函数
- GROUP BY子句中指定的列名（也就是聚合键）

## 常见错误2 —— 在GROUP BY子句中写了列的别名

这也是一个非常常见的错误。SELECT子句中的项目可以通过AS关键字来指定别名。但是，在GROUP BY子句中是不能使用别名的。

原因：是由于SQL语句在DBMS内部的执行顺序造成的——SELECT子句在GROUP BY子句之后执行。在执行GROUP BY子句时，SELECT子句中定义的别名，DBMS还并不知道。

> GROUP BY和WHERE并用时SELECT语句的执行顺序：
>
> FROM -> WHERE -> GROUP BY -> SELECT

## 常见错误3 —— GROUP BY子句的结果能排序吗？

GROUP BY子句的结果通常都包含多行，有时可能还会是成百上千行。那么，这些结果究竟是按照什么顺序排列的呢？

答案是：“随机的”。

## 常见错误4 —— 在WHERE子句中使用聚合函数

只有SELECT子句和HAVING子句（以及ORDER BY 子句）中能够使用聚合函数。

# 三、HAVING（为聚合结果指定条件）

- 使用COUNT函数等对表中数据进行聚合操作时，为其指定条件的不是WHERE子句，而需要使用HAVING子句。
- 聚合函数可以在SELECT子句、HAVING子句和ORDER BY子句中使用。
- HAVING子句要写在GROUP BY子句之后。
- WHERE子句用来指定数据行的条件，HAVING子句用来指定分组的条件。

Having子句和包含GROUP BY子句时的SELECT子句一样，能够使用的要数有一定的限制。限制内容也是完全相同的，HAVING子句中能够使用的3种要素如下所示：

- 常数
- 聚合函数
- GROUP BY子句中指定的列名（即聚合键）

> WHERE子句 = 指定行所对应的条件
>
> HAVING子句 = 指定组所对应的条件
>
> 聚合键所对应的条件不应该写在HAVING子句当中，而应该书写在WHERE子句当中。

# 四、ORDER BY

使用HAVING子句时SELECT语句的顺序：

~~~sql
FROM -> WHERE -> GROUP BY -> HAVING -> SELECT -> ORDER BY
~~~



























































































