# 一、参数文件

# 二、日志文件

日志文件记录了影响MySQL数据库的各种类型活动。MySQL数据库中常见的日志文件有：

- 错误日志（error log）
- 二进制日志（binlog）
- 慢查询日志（slow query log）
- 查询日志（log）

## 2.1. 错误日志

错误日志文件读MySQL的启动、运行、关闭过程进行了记录。

定位文件：

~~~mysql
mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'log_error'\G
*************************** 1. row ***************************
Variable_name: log_error
        Value: ./localhost.localdomain.err
1 row in set (0.00 sec)

mysql> system hostname
localhost.localdomain
mysql> 
~~~

## 2.2. 慢查询日志

慢查询日志（slow log）可帮助DBA定位可能存在问题的SQL语句，从而进行SQL语句层面的优化。

### 2.2.1. 相关参数

#### slow_query_log

描述：Enable|disable slow query log

在默认情况下，MySQL数据库并不启动慢查询日志，用户需要手工将这个参数设置为ON。

~~~mysql
mysql> show variables like 'slow_query_log';
+----------------+-------+
| Variable_name  | Value |
+----------------+-------+
| slow_query_log | OFF   |
+----------------+-------+
1 row in set (0.00 sec)
~~~

#### slow_query_log_file

描述：慢查询日志文件名及其路径。

~~~mysql
mysql> show variables like 'slow_query_log_file';
+---------------------+------------------------------------------+
| Variable_name       | Value                                    |
+---------------------+------------------------------------------+
| slow_query_log_file | /usr/local/mysql/data/localhost-slow.log |
+---------------------+------------------------------------------+
1 row in set (0.00 sec)
~~~

#### long_query_time

描述：Log all queries that have taken more than long_query_time seconds to execute to file

设置long_query_time这个阈值后，MySQL数据库会记录运行时间超过该值得所有SQL语句，但运行时间正好等于long_query_time的情况并不会被记录下。也就是说，在源代码中判断的是大于long_query_time，而非大于等于。其次，从MySQL5.1开始，long_query_time开始以微秒记录SQL语句运行的时间，之前仅用秒为单位记录。

~~~mysql
mysql> show variables like 'long_query_time';
+-----------------+-----------+
| Variable_name   | Value     |
+-----------------+-----------+
| long_query_time | 10.000000 |
+-----------------+-----------+
1 row in set (0.00 sec)
~~~

#### log_queries_not_using_indexes

描述：Log queries that are executed without benefit of any index to the slow query log if it is open

打开此参数项，如果运行的MySQL没有使用索引，则MySQL数据库同样会将这条SQL语句记录到慢查询日志文件。

~~~mysql
mysql> show variables like 'log_queries_not_using_indexes'\G
*************************** 1. row ***************************
Variable_name: log_queries_not_using_indexes
        Value: OFF
1 row in set (0.00 sec)
~~~

#### log_throttle_queries_not_using_indexes

描述：Throttle write rate to slow log for queries not using indexes slow query log if it is open

MySQL 5.6.5版本开始新增了这个参数，用于表示每分钟允许记录到slow log的且未使用索引的SQL语句次数。该值默认为0，表示没有限制。在生产环境下，若没有使用索引，此类SQL语句会频繁地被记录到slow log，从而导致slow log文件的大小不断增加，故DBA可通过此参数进行配置。

~~~mysql
mysql> show variables like 'log_throttle_queries_not_using_indexes'\G
*************************** 1. row ***************************
Variable_name: log_throttle_queries_not_using_indexes
        Value: 0
1 row in set (0.00 sec)
~~~

#### log_output

描述：The destination for general query log and slow query log output

~~~mysql
mysql> show variables like 'log_output';
+---------------+-------+
| Variable_name | Value |
+---------------+-------+
| log_output    | FILE  |
+---------------+-------+
1 row in set (0.00 sec)
~~~

MySQL 5.1开始可以将慢查询的日志记录放入一张表中，这使得用户的查询更近方便和直观。慢查询表在mysql架构下，名为slow_log。

参数log_output指定了慢查询输出的格式，默认为FILE，可以将它设为TABLE，然后就可以查询mysql架构下的slow_log表了。

### 2.2.2. 分析慢查询日志

DBA可以通过慢查询日志来找出有问题的SQL语句，对其进行优化。然而随着MySQL数据库服务器运行时间的增加，可能会有越来越多的SQL查询被记录到慢查询日志文件中，此时要分析该文件就显得不是那么简单和直观了。而这时MySQL数据库提供的mysqldumpslow命令，可以很好得帮助DBA解决该问题。

#### mysqldumpslow

得到执行时间最长的10条SQL语句，可以运行如下命令：

~~~msyql
mysqldumpslow -s al -n 10 david.log
~~~

## 2.3. 查询日志

查询日志记录了所有对MySQL数据库请求的信息，无论这些请求是否得到了正确的执行。默认文件名为：主机名.log。

## 2.4. 二进制日志

二进制日志（binary log）记录了对MySQL数据库执行更改的所有操作，但是不包括SELECT和SHOW这类操作，因为这类操作对数据本身并没有修改。然而，若操作本身没有导致数据库发生变化，那么该操作可能也会写入二进制日志。

### 2.4.1. 二进制日志作用

二进制日志主要有以下几种作用。

- **恢复（recovery）**

  某些数据的恢复需要二进制日志，例如，在一个数据库全备文件恢复后，用户可以通过二进制日志进行point-in-time的恢复。

- **复制（replication）**

  其原理与恢复类似，通过复制和执行二进制日志使一台远程的MySQL数据库（一般称为slave或standby）与一台MySQL数据库（一般称为master或primary）进行实时同步。

- **审计（audit）**

  用户可以通过二进制日志中的信息来进行审计，判断是否有对数据库进行注入的攻击。

### 2.4.2. 参数

#### log_bin

描述：Whether the binary log is enabled

默认值：OFF

~~~mysql
mysql> show variables like 'log_bin'\G
*************************** 1. row ***************************
Variable_name: log_bin
        Value: OFF
1 row in set (0.00 sec)
~~~

#### log_bin_basename

描述：Path and base name for binary log files

默认值：空

~~~mysql
mysql> show variables like 'log_bin_basename'\G
*************************** 1. row ***************************
Variable_name: log_bin_basename
        Value: 
1 row in set (0.00 sec)
~~~

#### log_bin_index

描述：Path and base name for binary log index file

默认值：空

~~~mysql
mysql> show variables like 'log_bin_index'\G
*************************** 1. row ***************************
Variable_name: log_bin_index
        Value: 
1 row in set (0.01 sec)
~~~

#### max_binlog_size

描述：Binary log will be rotated automatically when size exceeds this value

默认值：1073741824（1G）

指定了单个二进制日志文件的最大值，如果超过该值，则产生新的二进制日志文件，后缀名+1，并记录到.index文件。

#### binlog_cache_szie

描述：Size of the cache to hold the SQL statements for the binary log during a transaction

默认值：32768

当使用事务的表存储引擎（如InnoDB存储引擎）时，所有未提交（uncommitted）的二进制日志会被记录到一个缓存中去，等该事务提交（commited）时直接将缓冲中的二进制日志写入二进制日志文件，而该缓冲的大小由binlog_cache_size决定，默认大小为32K。

> 注意：binlog_cache_size是基于会话（session）的，也就是说，当一个线程开始一个事务时，MySQL会自动分配一个大小为binlog_cache_size的缓存，因此该值的设置需要相当消息，不能设置过大。当一个事务的记录大于设定的binlog_cache_size时，MySQL会把缓冲中的日志写入一个临时文件中，因此该值又不能设置得太小。

#### max_binlog_cache_szie

描述：Can be used to restrict the total size used to cache a multi-statement transaction

~~~mysql
mysql> show variables like 'max_binlog_cache_size'\G
*************************** 1. row ***************************
Variable_name: max_binlog_cache_size
        Value: 18446744073709547520
1 row in set (0.01 sec)
~~~

#### binlog_format

描述：Specifies the format of the binary log

默认值：ROW

~~~mysql
mysql> show variables like 'binlog_format'\G
*************************** 1. row ***************************
Variable_name: binlog_format
        Value: ROW
1 row in set (0.00 sec)
~~~

MySQL5.1开始引入了binlog_format参数，该参数可设置的值有STATEMENT、ROW和MIXED。

- STATEMENT

  和之前的MySQL版本一样，二进制日志文件记录的是日志的逻辑SQL语句。

- ROW

  在ROW格式下，二进制日志记录的不再是简单的SQL语句了，而是记录表的行更改情况。

- MIXED

  在MIXED格式下，MySQL默认采用STATEMENT格式进行二进制日志文件的记录，但是在一些情况下会使用ROW格式。

### 2.4.3. 查看二进制日志

#### mysqlbinlog

# 三、表结构定义文件

因为MySQL插件式存储引擎的体系结构的关系，MySQL数据的存储是根据表进行的，每个表都会有与之对应的文件。但不论表采用何种存储引擎，MySQL都有一个以frm为后缀名的文件，这个文件记录了该表的表结构定义。

# 四、InnoDB存储引擎文件

## 4.1. 表空间文件

InnoDB采用将存储的数据按表空间（tablespace）进行存放的设计。在默认配置下会有一个初始大小为10MB，名为ibdata1的文件。该文件就是默认的表空间文件（tablespace file）。

### innodb_data_home_dir

描述：The common part for InnoDB table sapces

默认值：空

### innodb_data_file_path

描述：Path to individual files and their sizes

~~~mysql
mysql> show variables like 'innodb_data_file_path'\G
*************************** 1. row ***************************
Variable_name: innodb_data_file_path
        Value: ibdata1:12M:autoextend
1 row in set (0.00 sec)
~~~

### innodb_file_per_table

描述：Stores each InnoDB table and its indexes in a separate .ibd file in the database directory

设置innodb_data_file_path参数后，所有基于InnoDB存储引擎的表的数据都会记录到该共享表空间中。若设置了参数innodb_file_per_table，则用户可以将每个基于InnoDB存储引擎的表产生一个独立的表空间。独立的表空间的命名规则为：表明.ibd。通过这样的方式，用户不用将所有数据都存放于默认的表空间中。

## 4.2 重做日志文件

在默认情况下，在InnoDB存储引擎的数据目录下有两个名为ib_logfile0和ib_logfile1的文件。在MySQL官方手册中将其称为InnoDB存储引擎的日志文件，不过更准确的定义应该是重做日志文件（redo log file）。

### innodb_log_file_szie

描述：Size of each log file in  a log group

在InnoDB 1.2.x版本之前，重做日志文件总的大小不得大于等于4GB，而1.2.x版本将该限制扩大为了512GB。

### innodb_log_files_group

描述：Number of InnoDB log files in the log group

### innodb_log_group_home_dir

描述：Path to InnoDB log files

### innodb_log_buffer_size

描述：Size of buffer which InnoDB uses to write log to the log files on disk

### innodb_flush_log_at_trx_commit

描述：

- Set to 0（write and flush once per second）
- Set to 1（write and flush at each commit）
- Set to 2 （write at commit, flush once per second）

## 4.3. 重做日志和二进制日志的区别

- redo log是InnoDB引擎特有的；binlog是MySQL的Server层实现的，所有引擎都可以使用。

- redo log是物理日志，记录在某个数据页做了什么修改；binlog是逻辑日志，记录这个语句的原始逻辑。

- redo log是循环写，空间固定会用完；binlog是可以追加写入的，并不会覆盖以前的日志。

- 写入时间不同：

  二进制日志文件仅在事务提交前进行提交，即只写磁盘一次，不论这时该事务多大。而事务进行的过程中，却不断有重做日志条目（redo entry）被写入到重做日志文件中。

















































































