awk = "Aho Weiberger and Kernighan" 三个作者的姓的第一个字母，**awk**是一种编程语言，用于在linux/unix下对文本和数据进行处理。

bash = GNU Bourne-Again Shell 大多Linux的默认shell

bc = Basic Calculator 基础计算器，是一种支持任意精度的交互执行的计算器语言。

bg = BackGround 用于将作业放到后台运行，使前台可以执行其他任务。

fg = ForeGround 用于将后台作业（在后台运行的或者在后台挂起的作业）放到前台终端运行。

cal = calendar 日历，后跟月份数、年份数可显示指定月日历

rpm = RedHat Package Manager RedHat软件包管理工具

tar = tape archive 可以把一大堆的文件和目录全部打包成一个文件

chgrp = Change group 改变文件归属用户组

chmod = Change mode 用来变更文件或目录的权限。

chown = Change owner 改变某个文件或目录的所有者和所属的组，该命令可以向某个用户授权，使该用户变成指定文件的所有者或者改变文件所属的组。

logname = login name 显示当前登录用户名

passwd = PassWord 用于设置用户的认证信息，包括用户密码、密码过期时间等。

su = switch user 用于切换当前用户身份到其他用户身份，变更时须输入所要变更的用户帐号与密码。

sudo = super user do 用来以其他身份来执行命令，预设的身份为root。

w = who 用于显示已经登陆系统的用户列表，并显示用户正在执行的指令。

whoami = whoami 用于打印当前有效的用户名称，相当于执行`id -un`命令。

chsh = change shell 用来更换登录系统时使用的shell。

chfn = change finger information 用来改变finger命令显示的信息。

chroot = change root directory 用来在指定的根目录下运行指令。

chkconfig = check config 检查、设置系统的各种服务。chkconfig不是立即自动禁止或激活一个服务，它只是简单的改变了符号连接。

cd = Change Directory 切换目录

pwd = print working Directory 以绝对路径的方式显示用户当前工作目录。

pushd = push Directory 将目录加入命令堆叠中。如果指令没有指定目录名称，则会将当前的工作目录置入目录堆叠的最顶端。

popd = pop Directory 用于删除目录栈中的记录；如果popd命令不加任何参数，则会先删除目录栈最上面的记录，然后切换到删除过后的目录栈中的最上面的目录。

dirs = directories 显示当前目录栈中的所有记录（不带参数的dirs命令显示当前目录栈中的记录）

cp = copy 复制

rcp = remote copy 远程拷贝，在两台Linux主机之间的文件复制操作更简单

scp = secure copy 用于在Linux下进行远程拷贝文件的命令，而且scp传输是加密的。

ln = link 用来为文件创件连接，连接类型分为硬连接和符号连接两种，默认的连接类型是硬连接。

ls = list 用来显示目标列表，在Linux中是使用率较高的命令。

rm = ReMove 删除一个目录中的一个或多个文件或目录，也可以将某个目录及其下属的所有文件及其子目录均删除掉。

rmdir = Remove directory 用来删除空目录。

cat = catenate 连接文件并打印到标准输出设备上，cat经常用来显示文件的内容。

nl = Number of Lines 读取 file 参数（缺省情况下标准输入），计算输入中的行号，将计算过的行号写入标准输出。

sed = Stream Editor 流编辑器，本身即先查，在CMD中匹配字符两侧要有//

fmt = format 读取文件的内容，根据选项的设置对文件格式进行简单的优化处理，并将结果送到标准输出设备。

printf = Print Format 格式化并输出结果到标准输出。

exec =execute 用于调用并执行指令的命令。

grep = global search regular expression(RE) and print out the line 全面搜索正则表达式并把行打印出来

egrep = Extended GREP 用于在文件内查找指定的字符串。

pgrep = process grep 以名称为依据从运行进程队列中查找进程，并显示查找到的进程id。

------

df = Disk Free 用于显示磁盘分区上的可使用的磁盘空间。

hdparm = hard disk parameters 用于读取和设置IDE或SCSI硬盘参数。

du = Disk Usage 是对文件和目录磁盘使用的空间的查看

iostat = in out status 用于监视系统输入输出设备和CPU的使用情况。

ps = Processes Status 用于报告当前系统的进程状态，使用该命令可以确定有哪些进程正在运行和运行的状态、进程是否结束、进程有没有僵死、哪些进程占用了过多的资源等等。

pstree = process status tree 以树状图的方式展现进程之间的派生关系，显示效果比较直观。

lsof = List Open Files 用于查看你进程开打的文件，打开文件的进程，进程打开的端口(TCP、UDP)。

man = Manual Linux下的帮助指令，通过man指令可以查看Linux中的指令帮助、配置文件帮助和编程帮助等信息。

mkfs = make file system 用于在设备上（通常为硬盘）创建Linux文件系统。mkfs本身并不执行建立文件系统的工作，而是去调用相关的程序来执行。

mkbootdisk = make boot disk 用来为当前运行的系统创建能够单独使用的系统引导软盘，以便在系统出现故障时能够启动操作进行适当的修复工作。

e2fsck = ext2 file system check 用于检查第二扩展文件系统的完整性，通过适当的选项可以尝试修复出现的错误。

ftp = File Transfer Protocol 用命令的方式来控制在本地机和远程机之间传送文件。

tftp = trivial file transfer protocol 用在本机和tftp服务器之间使用TFTP协议传输文件。

ping = Packet InterNet Grouper 用来测试主机之间网络的连通性。

ssh = Secure Shell openssh套件中的客户端连接工具，可以给予ssh加密协议实现安全的远程登录服务器。

rlogin = remote login 用于从当前终端登录到远程Linux主机。

rsh = remote shell 用于连接到远程的指定主机并执行指定的命令。

arpwatch = ARP watcher 用来监听网络上arp的记录。

apachectl = Apache control interface 是Apache的Web服务器前端控制工具，用以启动、关闭和重新启动Web服务器进程。

wc = Word Count 用来计算数字。利用wc指令我们可以计算文件的Byte数、字数或是列数，若不指定文件名称，或是所给予的文件名为“-”，则wc指令会从标准输入设备读取数据。

sync = synchronize 用于强制被改变的内容立刻写入磁盘，更新超块信息。

xargs = eXtended ARGuments 给其他命令传递参数的一个过滤器，也是组合多个命令的一个工具。它擅长将标准输入数据转换成命令行参数，xargs能够处理管道或者stdin并将其转换成特定命令的命令参数。

wall = write all 用于向系统当前所有打开的终端上输出信息。

