# 一、binlog



# 二、redolog

redolog称为重做日志，用来保证事务的原子性和持久性。**其记录的是对于每个页的修改**。

其由两部分组成：

- 一是内存中的重做日志缓冲（redo log buffer），其实易失的；

- 二是重做日志文件（redo log file），其是持久的。

redolog基本上都是顺序写的，在数据库运行时不需要对redolog的文件进行读取操作。

InnoDB是事务的存储引擎，其通过Force Log at Commit机制实现事务的持久性，即当事务提交（COMMIT）时，必须将该事务的所有日志写入到重做日志文件进行持久化，待事务的COMMIT操作完成才算完成。

## innodb_flush_log_at_trx_commit

用来控制重做日志刷新到磁盘的策略。

    The default setting of 1 is required for full ACID compliance. Logs are written and flushed to disk at each transaction commit.
    
    With a setting of 0, logs are written and flushed to disk once per second. Transactions for which logs have not been flushed can be lost in a crash.
    
    With a setting of 2, logs are written after each transaction commit and flushed to disk once per second. Transactions for which logs have not been flushed can be lost in a crash.
    
    For settings 0 and 2, once-per-second flushing is not 100% guaranteed. Flushing may occur more frequently due to DDL changes and other internal InnoDB activities that cause logs to be flushed independently of the innodb_flush_log_at_trx_commit setting, and sometimes less frequently due to scheduling issues. If logs are flushed once per second, up to one second of transactions can be lost in a crash. If logs are flushed more or less frequently than once per second, the amount of transactions that can be lost varies accordingly.
    
    Log flushing frequency is controlled by innodb_flush_log_at_timeout, which allows you to set log flushing frequency to N seconds (where N is 1 ... 2700, with a default value of 1). However, any unexpected mysqld process exit can erase up to N seconds of transactions.
    
    DDL changes and other internal InnoDB activities flush the log independently of the innodb_flush_log_at_trx_commit setting.
    
    InnoDB crash recovery works regardless of the innodb_flush_log_at_trx_commit setting. Transactions are either applied entirely or erased entirely. 

- **0**: The log buffer is written out to the log file once per second and the  flush to disk operation is performed on the log file, but nothing is  done at a transaction commit.
- **1**: The log buffer is written out to the log file at each transaction  commit and the flush to disk operation is performed on the log file.
- **2**: The log buffer is written out to the file at each commit, but the flush to disk operation is not performed on it. However, the flushing on the  log file takes place once per second.

> redolog和binlog的区别
>
> - redolog在InnoDB存储引擎层产生，binlog是在MySQL数据库层产生。
> - redolog是物理格式的日志，其记录的是对于每个页的修改，binlog是一种逻辑日志，其记录的是对应的sql语句
> - 两种日志记录写入磁盘的时间点不同，binlog只在事务提交完成后进行一次写入，而redolog在事务进行中不断地被写入，这表现为日志并不是随事务提交的顺序进行写入的。
>
> - binlog对于每个事务，仅包含对应事务的一个日志，而redolog由于其记录的是物理操作日志，因此每个事务对应多个日志条目，并且事务的重做日志写入是并发的，并非在事务提交时吸入，故其在文件中记录的顺序并非是事务开始的顺序。

## 大小限制

在InnoDB1.2版本之前，重做日志文件的总大小要小于4GB（不能等于4GB），从InnoDB1.2版本开始重做日志文件总大小的限制提高为了512GB。

## log buffer

在InnoDB存储引擎运行过程中，log buffer根据一定的规则将内存中的log block刷新到磁盘。这个规则具体是：

- 事务提交时
- 当log buffer中有一半的内存空间已经被使用时
- log checkpoint时

大小：默认是16MB（innodb_log_buffer_size ）。

## LSN

LSN是Log Sequence Number的缩写，其代表的是日志序列号。在InnoDB存储引擎中，LSN占用8字节，并且单调递增。LSN表示的含义有：

- 重做日志写入的总量
- checkpoint的位置
- 页的版本

**LSN表示事务写入重做日志的字节的总量**。

- Log sequence number:

  表示当前的LSN

- Log flushed up to

  表示刷新到重做日志文件的LSN

- Last checkpoint at

  表示刷新到磁盘的LSN。

# 三、undolog

undolog用来保证事务的一致性。

undolog用来帮助事务回滚及MVCC功能。

undolog是需要进行随机读写的。

在对数据库进行修改时，InnoDB存储引擎不但会产生redo，还会产生一定量的undo。

> redo存放在重做日志文件中，与redo不同，undo存放在数据库内部的一个特殊段(segment)中，这个段称为undo段（undo segment）。undo段位于共享表空间中。

undo是逻辑日志，因此只是将数据库逻辑地恢复到原来的样子。所有修改都被逻辑取消了，但是数据结构和页本身在回滚之后可能大不相同。

除了回滚操作，undo的另一个作用是MVCC，即在InnoDB存储引擎中MVCC的实现是通过undo来完成的。当用户读取一行记录时，若该记录已经被其他事务占用，当前事务可以通过undo读取之前的行版本信息，依次实现非锁定读取。

最后也是最为重要的一点是，undo log会产生redo log，也就是undo log的产生会伴随着redo log的产生，这是因为undo log也需要持久性的保护。

当事务提交时，InnoDB存储引擎会做以下两件事情：

- 将undo log放入列表中，以供之后的purge操作
- 判断undo log所在的页是否可以重用，若可以分配给下个事务使用。

## undo log格式

在InnoDB存储引擎中，undo log分为：

- insert undo log
- update undo log

# 四、group commit

事务提交时会进行两个阶段的操作：

1）修改内存中事务对应的信息，并且将日志写入重做日志缓冲。

2）调用fsync将确保日志都从重做日志缓冲写入磁盘。

# 五、问题

## 5.1. 未提交的事务是否会写redolog

redo只是记录数据库变化的过程，无论是提交还是未提交的改变，都会记录。
 只是看到commit的记录后在，这样的记录要被持久化到数据文件中（至少目标是）。
 如果有未被commit数据暂时保存到了数据文件，这样数据肯定是没有同commit关联的，这样的数据是要被回滚掉的，即被undo表空间的原始数据所取代。

## 5.2. 如果未提交的时候，redolog写满了，此时是阻塞还是覆盖

如果确定需要写 redo log 文件，这时要看 checkpoint。redo log 文件是循环写入的，覆盖写之前，总要保证对应的（即将被覆盖的）脏页已经刷到了磁盘。所以如果要覆盖的脏页已经被刷到磁盘，那么久直接覆盖；如果还没刷到磁盘，就需要阻塞等待脏页完成刷到磁盘后再执行覆盖。

